Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Honestly? I think this is the work of a deranged and obsessive mind. One of these Wood Elves read about the Ghost of the Green, saw an opportunity for cultural glory—for immortality—and seized it. Even so, Lorne and I have to be sure.
ja: 私の本音か？ 混乱し、強迫観念に駆られた者の仕業だろう。あるウッドエルフが緑の亡霊の話を読み、生命の悲願… つまりは不死になる好機を見出して、実行に移した ただ、そうだとしてもローネと私は確かめなければならない

source: What exactly should I be looking for in the Bosmer house?
ja: ボズマーの家で、何を探せばいい？

source: Wheedle … a name that breaks even the hardest hearts. Most people don't notice us lowly beggars, let alone learn our names. I thank you for that. But names cannot fill an empty belly. Please … mercy. Spare a coin?
ja: ウィードル… どれほど固く閉ざされた心でも打ち砕く名前だ 多くの者は卑しい物乞いなど気にも留めない。名前なんてなおさらだ。今回のことは感謝してる。だが名前で腹は膨れない。頼む… お願いだ。コインを持っていないか？

source: Here's some coin
ja: さあ、コインだ

source: You have a name: Wheedle, the Beggar Prince.
ja: 名前はある。ウィードル。物乞い王子だ

source: She has spoken against it. Now Raz needs to know how far she will go to defy the will of the Queen. Does she grumble but welcome the newcomers, or is she using every option at her disposal to block their arrival? Raz will find out—with your help.
ja: 彼女は反対の声を挙げた。今ラズが知るべきことは、女王の意志を彼女がどこまで拒絶するかということだ。不満は言っても新参者を受け入れるのか、それともあらゆる手段を使って阻止するのか？ それを調べるつもりだ… お前の手を借りて

source: Who are you again?
ja: それで、誰だって？

source: I have a few more questions about all this, if you don't mind.
ja: 良ければ、この件についてもっと聞かせてほしい

source: Just have to hope that Pan's plan to take the wind out of his sails works. If not, we brace for the storm and do our best to steer our aim true.
ja: パンの計画の成功を祈るしかない。失敗したら、嵐に備えましょう。全力で乗り切るしかないわ

source: How did you become involved with Pandermalion?
ja: どうやってパンダマリオンと知り合った？

source: Urlsar's command of the wind and waves was the envy of my father's fleet. No finer serpent of the sea, until he decided to sink his fangs into my back. He's always been formidable, but … I've never seen anything like he's brewing up here.
ja: 風と波を操るウールサールの力は、父の艦隊にとって羨望の的だった。あれほど美しいサーペントはいなかったわ。私の背中に噛みつくことを決めるまではね 彼はいつだって恐るべき存在だった、でも… こんなことをしたのは初めてよ

source: How can we defeat him?
ja: どうすれば彼を倒せる？

source: What can you tell me about the Sea Mage we're after?
ja: 追いかけているシーメイジについて教えてほしい

source: I haven't the heart to speak it aloud. Some cruel scribe committed my woes to paper, but I can't bear to read them. This is no mere fable—it is my life! Read it if you must. Just please, spare me the pain of hearing it.
ja: 声を大にして話す度胸は私にはない。ある残酷な物書きが私の窮状を文字にした。でもそんなものは読みたくない。これは作り話なんかじゃない。私の人生なんだ！ 必要ならそれを読め。とにかく、私はごめんだ

source: I'll find this story.
ja: この話を探そう

source: Oh, but I am wretched! Don't you see my filthy fingernails? My oozing sores? I am a victim, it's true—but not of an enchantment. No, I suffer a terrible curse! Do not ask me my name. I have none. All I have is a tale of pride and sorrow.
ja: いや、私はみじめだ！ この汚い爪が見えないのか？ ただれた肌はどうだ？ 私は被害者だ、それは間違いない… だが魔法のせいじゃない。それは違う、ひどい呪いのせいなんだ！ 名前は聞かないでくれ。私に名前はない。私にあるのは誇りと悲哀の物語だけだ

source: Can you tell me this tale?
ja: この話を教えてくれるか？

source: You're not a wretched beggar. You're the victim of an enchantment.
ja: みじめな乞食ではない。魔法の犠牲者だ

source: Yes! I think Pavo is still in the grip of this … whatever this is. The last time I saw him, he was begging for alms by the eastern wall.
ja: そのとおり！ 何なのかわからないけど… どうやらパヴォはまだ抜け出せないみたいだ。最後に見た時、彼は東の壁の近くで物乞いをしてたよ

source: You have another friend that needs rescuing, right?
ja: 他にも救うべき友人がいるんだな？

source: You saved Pavo! Well done! You should find the others. Perhaps you could help Tanelwen next? She was interrogating two of my fellow students in the lecture garden.
ja: パヴォを助けてくれたのか！ さすがだね！ 他の人と話してくれ タネルウェンと話してみてはどうだい？ 彼女は講義用の庭園で、生徒2人を尋問してたよ

source: So what's next?
ja: 次はどうする？

source: Have you found Selynia yet? Check the academy walls. I thought I saw her up there. It's ironic. She normally hates heights. Get her down and perhaps we can make a bit more headway here.
ja: まだセリニアに会ってないのかい？ 大学の壁を調べてくれ。確か彼女はそこにいたはずだ。皮肉だよ。普段の彼女は高いところが苦手なんだ 彼女を降ろせば、さらにもう一歩前進できるはずだ

source: We'll see, I guess. Who's next?
ja: いずれ分かる。次は誰だ？

source: So, what's next?
ja: 次はどうする？

source: Only this: purge yourself of selfish intent. Membership in the Psijic Order will bring you both prestige and power. But such honors often lead to oegnithir—the bad change. What you do in the Order's name, you do for others. Never yourself.
ja: 自己中心的な考えを捨てることだ。サイジックの一員になれば、名声と力を得られる。だがそのような栄誉は時としてオエグニシル、つまり悪しき変化をもたらす サイジックでは何をする時も、それは必ず他者のためだ。決して自分のためではない

source: Fair enough. So this map you mentioned will show me where the time breaches are located?
ja: 十分だ。では、この地図は時の裂け目がどこにあるか示すんだな？

source: A noble heart and a solemn commitment to the good. Achieving membership in the Psijic Order is a serious and lasting endeavor. You must be prudent, but fearless. Withdrawn, but compassionate. It is not something to be taken lightly.
ja: 崇高な心と、善に対する義務を果たす誓いだ サイジックの一員になるには、常に不断の努力を続けなければならない。慎重でありながら恐れず、謙虚でありながら慈悲深くなければならない。どれも軽んじてはならないことだ

source: Why are you looking for new members? I thought you were a reclusive group.
ja: なぜ新たなメンバーを求める？ 隔絶されたグループだと思っていた

source: What does it take to become a Psijic?
ja: サイジックとなるには何が必要だ？

source: Eight hundred and sixty-three at last count. Not including the Ritemaster's personal collection, of course. Don't trouble yourself looking for them. Many of them exist in quasi-planes and hermetic mind-spheres. It helps keep things tidy.
ja: 全部で863だ。もちろんライトマスターの私物は含まれていない 探そうとは思わないほうがいい。その多くが疑似次元と閉ざされたマインドスフィアの中に置かれている。おかげで、散らからずにすむ

source: You think maintaining eight hundred sixty-three libraries is a modest pursuit?
ja: 863の蔵書庫を維持するのは雑用なのか？

source: Comparatively? Yes. Many of my peers spend their days examining the nature of reconstituted souls, and studying et'Ada dream residue. Still, I love my work. It also affords me the opportunity to spend time with our initiates.
ja: 比較的という意味なら、イエスだ 同僚の多くは再構成された魂の性質を調査し、エトアダの夢の残留物を研究することに時間を割いている。それでも私はこの仕事が好きだ。おかげで新人たちと話をする時間も作れる

source: So you're a teacher?
ja: では、教師なのか？

source: Yes. Fine. We should go check on him. I hope he hasn't managed to make things worse.
ja: そうね。わかってる。彼に会いに行かないと。状況をさらに悪くしてないといいんだけど

source: I'm right behind you.
ja: 一緒に行こう

source: Yes … yes, I'm trying. Ugh. Erudil and his ridiculous book. I have half a mind to report him to the Headmaster. Honestly, half a mind is about all I can muster at this point.
ja: ええ… やってるわ。もう。エリューディルとあの馬鹿げた本のせいよ。校長に報告してやろうかしら 正直、今はそれぐらいしか考えられないわ

source: Erudil's trying to set things right. He's in the courtyard now.
ja: エリューディルは事態を解決しようとしている。彼は今、中庭にいる

source: You are Tanelwen. Try to focus.
ja: お前はタネルウェンだ。集中してみろ

source: I serve as the chief Loremaster here on Artaeum. A grand title for a modest pursuit, truth be told. I protect and maintain our various libraries and archives, safeguard the details of our Order's history, that sort of thing.
ja: 私はこのアルテウムの筆頭ロアマスターだ。正直に言うが、ただの雑用係にとっては過分な称号だ 私はさまざまな蔵書庫や保管庫の保安と管理を行っている。サイジックの詳細な歴史の守り手、といったところだ

source: How many libraries and archives do you have here?
ja: ここにはどれだけの蔵書庫や保管庫がある？

source: What is your role here in the Psijic Order, Celarus?
ja: ここのサイジックで、どんな役割を果たしている？

source: These time breaches are not visible to mortal eyes. The Augur, however, perceives time and space very differently. Gazing through it will allow you to peer through the veil—to see things both visible and invisible. Things like these breaches.
ja: 時の裂け目は定命の者には見えない。だが予言者はまったく異なる方法で時間と空間を感知する。それを通して見れば、ベールの向こう側をのぞき込める。可視のものも不可視のものもな。裂け目もその1つだ

source: Once I find the breach, I use these Psijic seals to close it?
ja: 裂け目を見つけたら、サイジックの封印で閉じればいいのか？

source: Precisely. Think of them like … bandages, I suppose? Or tourniquets. The chrononymics they contain will stabilize the rifts and harden the walls of time around them, rendering the breaches harmless. They are quite easy to use. I promise.
ja: そのとおり。言わば… 包帯のようなものだ。もしくは止血帯だな。封じられている時空の力が亀裂を安定させ、周辺の時の壁を強固にし、裂け目を無害にしてくれるはずだ 使い方は簡単だ。保証しよう

source: What is your role here in the Psijic Order, Celarus?
ja: ここのサイジックで、どんな役割を果たしている？

source: The map will show you the approximate location of each time breach. I apologize. Our visions, while powerful, are not always specific. Make your way to each X on the map, then use the Augur of the Obscure to discover the anomaly's exact location.
ja: 地図を見れば時の裂け目の大体の場所がわかるはずだ。すまない。我々の幻視は強力だが、不明瞭な場合もある X印のところに向かうのだ。そこで曖昧なる予言者を使えば、特異点の正確な位置がわかるはずだ

source: How does this Augur work, exactly?
ja: この予言者はどのように働く？

source: This map will show me where the time breaches are located?
ja: この地図に、時の裂け目の場所が表示されるのか？

source: Kinlady Avinisse has made her views on the Queen's decree quite clear. She calls it unreasonable. Dangerous. A few of the city's nobles have sided with the Kinlady. As has the new Aldarch at the monastery. My Queen permits discussion—to a point.
ja: はあ… 上級公女アヴィネッセは女王の布告に関する意見をはっきりと表明した。布告は不合理で危険だと。貴族たちの多くは上級公女に賛同した。修道院の新しいアルダークもな 我が女王は議論を認めている。限度はあるが

source: So the Kinlady opposes the Queen's decree?
ja: では、上級公女は女王の布告に反対している？

source: I have a few more questions about all this, if you don't mind.
ja: 良ければ、この件についてもっと聞かせてほしい

source: It's a forbidden practice—that's all you need to know.
ja: 禁じられた儀式よ… それだけ知っていればいい

source: If I'm going to serve as your admanen, I need to know everything.
ja: アドマネンとして仕えるなら、あらゆることを知らねばならない

source: What was that Soravil was talking about? A death-memory ritual?
ja: ソラヴィルは何を話している？ 死の記憶の儀式？

source: Yes, I remember now. That damned book—the Illuminus. It's to blame, isn't it? I'll go check on Erudil now. Auri-El knows he'll need the help. Thank you, my friend. Being a sultry detective was … uncomfortable.
ja: そうね、思い出したわ。あの本よ。照らされし書。あれのせいでしょ？ すぐエリューディルの様子を見てくる。アーリエルにかけて、彼には助けが必要よ ありがとう。色っぽい探偵を演じるのは… もうこりごりだわ

source: You're welcome. I'll accompany you.
ja: どういたしまして。さあ、行こう

source: The Divine Prosecution serves as lawkeepers and protectors of social standards. Very persnickety. When rules are broken, they record it in their observation logs. If your name winds up on their list, things get complicated.
ja: 神聖執行局は法の守り手であり、社会規範の保護者でもある。とても面倒な連中だ 規則違反があると、連中は観察記録をつける。奴らのリストに名前が載ってしまうと、厄介なことになる

source: What did Olnewil speak out about and where can I find her?
ja: オルネウィルは何を話していて、今どこにいる？

source: A dog? Of course! The fur, the crumbs—how could I have missed it? It was so obvious. No! This isn't right. This isn't how the story goes! I … I am Investigator Vale! I'm never wrong! Wait, I hear a name … who is Tanelwen? I'm so confused.
ja: 犬？ もちろんよ！ あの毛皮、それにあのシラミ… どうして見逃したのかしら。こんなの明らかじゃない。いえ！ 違うわ、ありえない！ 私は… 捜査官ヴェイルよ！ 間違うはずがない！ 待って、名前が聞こえる… タネルウェンって誰？ 混乱してきたわ

source: You're Tanelwen. You were the victim of an enchantment. Erudil is in the courtyard waiting for you.
ja: タネルウェンだな。魔法の犠牲になったようだ。エリューディルが中庭で待っている

source: It's quite clear that the guilty party is none other than that pirate there! The picaroon's testimony, while colorful, included the flavor of the pie—a fact that only someone who'd tasted it would know! Another puzzling case closed! Impressed?
ja: 犯人は間違いなくあそこにいる海賊よ！ 海賊の証言は様々だったわ。その中にパイの味も含まれてたの。パイの味は、食べた人でなければわからないはずよ！ これで難事件がまた1つ解決ね！ 感心した？

source: Not really. I found this near an over-stuffed dog. <Show Tanelwen the half-eaten pie.>
ja: いや。これを太った犬の近くで見つけた <タネルウェンに半分食べられたパイを見せる>

source: All right. Who is the guilty party?
ja: 分かった。誰が犯人だ？

source: The Ghost always left a signature to let us know it was him. He killed each victim with a single Wood Elf arrow to the heart, then laid a fern over the body. The fern is here, but the shot was sloppy and the arrow is of High Elven make. It's odd.
ja: 緑の亡霊は自分の犯行だと示す痕跡を必ず残した。被害者は全員、心臓をウッドエルフの矢で射抜かれて殺され、遺体にはシダが置かれていたの シダはここにある。でも矢はハイエルフのものだし、腕も悪いわ。おかしいわね

source: What do you need me to do?
ja: 何をすればいい？

source: It was made to be unassailable from the outside. Inside, that's another matter. Once we're within the walls we only have the Maormer to fear. They are brutal and ruthless opponents. Their war beasts perhaps more so.
ja: 外部からの攻撃で陥ちることはない。だが、内部からは別だ。要塞に入ってさえしまえば、問題はマオマーのみ。大して慰めにはならないがな。残忍で冷酷な敵だ。そして奴らの戦獣は、さらに残酷だろう

source: Who are the Maormer and why did they attack you?
ja: マオマーとは何で、なぜ攻撃してきた？

source: Leythen … I'll … I'll mourn for Leythen later. I'm just glad he helped you. He would have made our daughter proud. For now, you have to tell Sotha Sil what happened. Then we can inform Summerset that the island—the world—is safe again.
ja: レイセン… 悲しむのは後にするわ。あなたを助けたのね。よかった。娘はあの人を誇りに思うでしょう 今は、何が起こったのかソーサ・シルに報告しないと。それからサマーセットに、島と世界が再び安全になったと伝えましょう

source: Let's go.
ja: 行こう

source: I stopped Nocturnal, but I don't know what became of her.
ja: ノクターナルは阻止したが、彼女がどうなったのかは分からない

source: What? You want me to believe that Investigator Vale got this wrong? Ha! Preposterous! The pirate's to blame. Just look at all these crumbs! Only a sloppy mariner would make such a mess.
ja: 何だと？ 捜査官ヴェイルが間違えたとでも思わせたいのか？ ハッ！ 馬鹿げている！ 海賊が犯人だ。このたくさんの切れ端を見るといい！ ここまで汚すのは、だらしのない船乗りだけだ

source: Crumbs?
ja: 切れ端？

source: Yes! Look, they're everywhere! Leading off into the bushes it seems. Why that scallywag stole off into the bushes, I don't know. But you can't expect a weary sovereign to understand the mind of a criminal.
ja: ああ！ 見るのだ、あちこちにある！ 茂みのほうに続いてる 悪党がこっそり茂みに消えた理由はわからぬ。だが、疲れた君主が犯罪者の考えを理解できるはずはあるまい

source: If you never saw the pirate leave, how can you be so sure?
ja: 海賊が去るのを見ていないなら、なぜそんなに確信がある？

source: Who stole Investigator Vale's pie?
ja: 誰が捜査官ヴェイルのパイを盗んだ？

source: No! Not possible. Investigator Vale said one of us is guilty, and it weren't me. She's clever as a one-eyed shark that one. Vale's never wrong. Never!
ja: 違う！ あり得ない。捜査官ヴェイルはあたしたちのどっちかが犯人だって言ったんだ。あたしはやってない。彼女は隻眼のサメのように賢い。ヴェイルは絶対に間違えない。絶対に！

source: Did you see anything else unusual before the pie went missing?
ja: パイが消える前、他に変わったことはなかったか？

source: Hmm. I saw a flash of brown fur, out of the corner of me eye—quick as a dolphin in the wake. It was heading towards the hedgerow, I think. You don't think that Breton's a werewolf do you?
ja: うーん。茶色の毛の獣が一瞬横目に映った。イルカが通ったように素早かったよ。生垣のほうへ向かっていたと思う。あの茶色の獣は、ウェアウルフじゃないよな？

source: If you were watching the Breton the whole time, isn't it possible that they're innocent?
ja: ずっとブレトンを見ていたなら、彼女は無罪ではないのか？

source: If you didn't steal the pie, then who did?
ja: パイを盗んでいないなら、誰の仕業だ？

source: It has been attempted. Their home of Pyandonea is an isle surrounded by impenetrable mists. All attempts to navigate it have failed spectacularly. All we can do is remain vigilant and endure.
ja: 試しはした。だが奴らの故郷ピャンドニアは、深い霧に囲まれた島だ。何度船を送り込んでも、辿り着くことは1度たりともできなかった 我々ができることは1つ。警戒し、耐えることだ

source: Were you in command of the keep before it fell into the hands of the Maormer?
ja: マオマーの手に落ちる前、砦を率いていたのか？

source: What? Of course I am, silly. I know this seems like an unsolvable crime to the average citizen, but it's really all quite clear to me. Simply put, I'm never wrong.
ja: 当たり前でしょ。本気に決まってるじゃない。一般市民には解決不可能な犯罪に思えるでしょうけど、私には一目瞭然だもの つまり、私は絶対に間違えないの

source: Do you have any proof?
ja: 証拠はあるか？

source: Proof? Why, of course I have proof. I just want these two to wriggle on the hook a bit longer. I'll reveal the identity of the thief soon enough!
ja: 証拠？ ええ、もちろん証拠はあるわ。でも、この2人にはもう少しジタバタしてほしいわね。盗賊の正体はすぐに明らかにするわ！

source: Are you sure?
ja: 本気か？

source: Yes, very. So you're Investigator Vale?
ja: そうだな。つまり捜査官ヴェイルなのか？

source: Unconventionally. They exploited a weakness in Sea Keep I took for granted, but we can do the same. You'll understand when we get to the ruins by the shore.
ja: 戦法が奇抜だった。軽視していたシー・キープの弱点を突かれたのだ。だが、我々も同じ作戦をとれる。海岸近くの遺跡に行けばわかる

source: Who are the Maormer and why did they attack you?
ja: マオマーとは何で、なぜ攻撃してきた？

source: Oh ho, goodness no! Surely you recognize the most clever and curvaceous investigator in Tamriel! Clearly you need to read up on my escapades. Some clever writers committed a few to paper. Should be a copy around here somewhere.
ja: もう、全然違うわ！ タムリエルで一番賢くてセクシーな捜査官！ 見ればわかるでしょ！ 私の冒険譚をちゃんと読みなさい。何冊も出てるから。この辺りに1冊あるはずよ

source: I'll find it.
ja: 探してこよう

source: A pie? Are you a baker?
ja: パイ？ パン職人なのか？

source: Sea Keep is the bulwark that invading fleets dash themselves against attempting to attack Alinor. Impregnable by most means. Our battlemages and siege engines could reduce an enemy fleet to flotsam in a matter of minutes.
ja: シー・キープは、アリノール襲撃を試みる侵略艦隊に立ちふさがる防壁だ。通常の手段では陥落し得ない。魔闘士と攻城兵器が、敵艦隊をあっという間に海の藻屑に変える

source: That doesn't sound promising.
ja: 先行きは暗そうだ

source: What can you tell me about the keep we're infiltrating?
ja: これから侵入しようとする砦について、何か教えてくれないか？

source: Apologies. It's easy to take our ancestral conflict as common knowledge after so long. Maormer are otherwise known as Sea Elves. Exiles who were banished many centuries ago. Not a year goes by that they don't attempt to wrest Summerset from our grip.
ja: ああ失礼。先祖の代から長く戦っていると、一般的な知識のように思えてしまう。マオマーは、別名をシーエルフという。何世紀も前に追放された者たちだ。我々からサマーセットを奪おうと、毎年仕掛けてくるのだ

source: Every year? Why don't you retaliate?
ja: 毎年？ なぜ報復しない？

source: Who are the Maormer and why did they attack you?
ja: マオマーとは何で、なぜ攻撃してきた？

source: I was, yes. A fortress that has never been breached in thousands of years of fighting was lost in a single night on my watch. The failure is entirely mine to bear.
ja: そうだ。数千年に渡って破られなかった砦が、一夜にして失われた。全て、自分の責任だ

source: How was the keep lost?
ja: どうして砦は落ちた？

source: Were you in command of the keep before it fell into the hands of the Maormer?
ja: マオマーの手に落ちる前、砦を率いていたのか？

source: I know! She just returned. How did you manage it?
ja: ほら！ 彼女が戻ってきた。どんな方法を使ったんだ？

source: I encouraged her to doubt her instincts and second guess herself.
ja: 彼女に自身の本能を疑うよう促し、自身に疑念を持たせた

source: So my plan works! I knew it would. Well, maybe not knew. Strongly suspected. I don't mean to be vain. Oh, never mind. I think the book is responding to what you did, somehow. Just take a look!
ja: つまり作戦が成功したんだね！ だと思ったよ。いや、確信はなかったけど。かなり疑ってた。僕は無駄なことはやらない主義だし。いや、何でもない 君の行動に、書が反応してるみたいだ。ほら、見て！

source: I convinced him that a Daedric Prince freed him from a terrible curse.
ja: デイドラ公が恐ろしい呪いから彼を解放したと説得した

source: Well, that's oddly specific, but I'm glad my plan worked! It can't be a coincidence. That must be what affected the Illuminus. Just take a look.
ja: ふうん、妙に細かいね。でも、作戦が成功して良かった！ これが偶然なわけがない。作戦が照らされし書に影響を及ぼしたんだ。ほら見て

source: Her persona was brave to a fault. Scaring her with a spider broke the spell.
ja: 彼女のペルソナは勇敢すぎた。蜘蛛で脅かしたことで呪文が破れた

source: So my plan works! I knew it would. Well, maybe not knew. Strongly suspected. I don't mean to be vain. Oh, never mind. I think the book is responding to what you did, somehow. Just take a look!
ja: つまり作戦が成功したんだね！ だと思ったよ。いや、確信はなかったけど。かなり疑ってた。僕は無駄なことはやらない主義だし。いや、何でもない 君の行動に、書が反応してるみたいだ。ほら、見て！

source: I scared some sense into Selynia. Maybe that affected the book.
ja: セリニアを脅かした。それが本に影響したのだろう

source: What do you mean it changed?
ja: 変化したとはどういう意味だ？

source: You're lucky I'm entertaining the Nord's request at all. Take the appointment and be grateful for this time with the Proxy Queen. I know newcomers who would kill for a meeting sometime this year, let alone in five weeks. Now, if you don't mind ….
ja: この私がノルドの要望を受け入れてることに感謝することね。約束を承諾し、女王代理が割いてくださる時間をありがたく思いなさい。今年中に会えるかどうかで必死になる新参者もいると言うのに、5週間がなんだというの さて、それでは…

source: We did as you asked. Rigurt shouldn't have to wait five weeks to see the Proxy Queen.
ja: 頼まれたことは終わらせた。リガートは女王代理と会うまで5週間待つべきではない

source: Have you ever met a Nord battle maiden? They're pretty distinctive.
ja: ノルドの戦乙女に会ったことある？ ほんと変わってるのよ

source: What's so hard about getting into character?
ja: 役を演じることは、それほど難しいのか？

source: The Royal Bowl and the Royal Cup from the palace's dining room collection. I've never seen the items myself, but Queen Ayrenn uses them whenever she's in residence. Probably reminds her of her forgotten childhood. Return them and the writ is yours.
ja: 宮殿のダイニングルームにある王家の器と王家のカップだ。私は実物を見ていないが、アイレン女王の宮殿滞在時に必ず使われる。子供の頃を思い出すんだろうな それらを取り戻したら、証書を渡そう

source: Can you tell me anything more about the stolen items?
ja: 盗まれた品について話せることはあるか？

source: I'm not only the Sapiarch of Foreign Observations. I'm also the foremost collector of artifacts from the lesser races. Thanks to the Queen's decree, I'm finally getting an opportunity to meet these interesting creatures and add to my collection.
ja: 私は単なる異国観察のサピアルチではない。一流の遺物収集家でもあり、下等種族の品を集めている。女王の布告のおかげで、興味深いものたちと出会い、コレクションに加える機会をようやく得られそうだ… だわよ

source: What's your interest in the cultural items you requested?
ja: 求めた文化的な品の何に興味を持った？

source: And so she weighed the life of one greater than the deaths of many. I doubt this sentimental tidbit will change anything. Her name shall never be honored by her descendants. She'll be an outcast, even in death. The greatest dishonor.
ja: そして奴は、多くの命を犠牲にして1人の命を選んだ 同情は誘うが、結果は同じことだ。奴の名は永遠に子孫から貶められる。死んでもな。これ以上の恥はない

source: Avanaire feared her sister would be killed.
ja: アヴァナイレは、妹が殺されると恐れていたようだ

source: Aren't you a cherry-blossom? That would be lovely. Take care, cerum.
ja: まあ、優しいのね。そうしてもらえると助かるわ。では失礼

source: Tell me more about the Divine Prosecution.
ja: 神聖執行局についてもっと教えてほしい

source: What kind of assignments can I expect?
ja: どんな依頼がある？

source: The Divine Prosecution is a division of the Queen's Thalmor, charged with enforcing secular and religious law through Summerset. We investigate corruption and crime, and adjudicate legal disputes. Your assignments will reflect this broad scope.
ja: 神聖執行局はサマーセット全土で世俗法と宗教法を執行する、女王のサルモールの一部門よ。汚職や犯罪を捜査し、訴訟に判決を下したりもする あなたには、いろいろな仕事を依頼できそうね

source: What kind of assignments can I expect?
ja: どんな依頼がある？

source: Tell me more about the Divine Prosecution.
ja: 神聖執行局についてもっと教えてほしい

source: Each assignment varies in scope, but all assume a certain level of danger. Some can be completed alone, but others will need allies to complete. You'll be asked to dispatch dangerous creatures, investigate suspicious activity, those sorts of tasks.
ja: 依頼の目標は様々だけど、どれもある程度は危険よ。一部は単独で完了できるけど、仲間が必要になるものもある 依頼では危険な獣の討伐や、不審な動きの調査などを求められる

source: How often can I complete contracts?
ja: どれくらいの頻度で依頼をこなせる？

source: It's a sad day indeed when the Divine Prosecution requires outside help, but these are tumultuous times. With the army engaged on foreign shores and so many … visitors on our island, our resources are stretched thin. Hence, the contracts.
ja: 神聖執行局が外部に助けを求めるのは残念でならないけど、この騒ぎではね。軍は外地で交戦中、島には大勢の… 訪問者がいて、人員が限られている そこで、依頼の出番って訳

source: What do these contracts require?
ja: 依頼では何をすればいい？

source: Yes, I'm interested in contract work.
ja: ああ、依頼に興味がある

source: Not a thing! Not even those big, hairy spiders in the garden. Definitely not those! Scribs aren't afraid of spiders. Not one bit!
ja: 本当よ！ 毛むくじゃらの庭の大蜘蛛だって怖くない。全然怖くないわ！ スクリブは蜘蛛なんて怖がらないの。ちっともね！

source: Really? You aren't scared of anything?
ja: 本当か？ 何も恐れたことはなかったのか？

source: Yes. You're the Brave Little Scrib.
ja: 分かった。勇敢なる小さなスクリブだな

source: Well, I own the land, so in some ways I have even greater authority than I did as Chief Inquisitor. I still enjoy a bit of clout too. Real leadership doesn't rely on titles, cerum. Not a popular opinion here in Summerset, but true nonetheless.
ja: 土地は私の物だから、ある意味で筆頭審問官の頃よりはるかに大きな権限がある 真の指導力とは肩書きに頼らないものだよ。ここサマーセットでは歓迎されない意見だが、真実だ

source: Before you retired, did you make a habit of deputizing total strangers?
ja: 引退する前には、全く知らない者に代理を依頼する習慣があったのか？

source: Ha! Fair, I suppose. I may be retired, but I've spent the better part of three centuries examining crime scenes and interrogating criminals. When it comes to reading people, I am more than proficient.
ja: ハッ！ 一本取られたな 引退はしているが、現役だった3世紀の大半を、事件現場の調査と犯罪者の審問に費やしてきたんだ。人を見る目にかけては、誰にも負けん

source: I'm no saint.
ja: 聖人ではない

source: Do you often deputize total strangers?
ja: 全く知らない者に代理を依頼することは多いのか？

source: For Lorne, logic is an art. She's clinical in her sensibilities. Precise. Many of us have come to rely on magical inquiry to solve crimes. She relies on her wits and intuition instead. Of course, this case presents unique challenges ….
ja: ローネにとって論理は芸術だ。自分の感覚さえも論理的に分析する。正確なんだ。我々は魔法に頼り犯罪を解決するようになったが、彼女は頭脳とひらめきに頼る もちろん、この件には特有の問題があるが…
